- Olá, alunos CFI, seja muito bem-vindo a mais uma aula aqui comigo, com a professora Graziela Santos.
- E hoje a gente vai falar sobre o FD Contribuições. O FD Contribuições, ele faz parte de uma constelação
- do Projeto ESPED, uma constelação de obrigações acessórias. Então, vem comigo, porque hoje a gente
- vai falar sobre as principais mudanças e como você pode trazer auditoria para dentro dos arquivos
- do seu cliente.
- Então, pessoal, sejam todos bem-vindos. É importante a gente pensar no motivo pelo qual existe o FD
- Contribuições. Então, na verdade, estamos falando de uma obrigação acessória importante dentro
- dessa constelação de obrigações acessórias que os nossos contribuintes têm o dever de entregar.
- Mas o primeiro ponto que a gente precisa analisar é o seguinte. Hoje, os nossos contribuintes possuem
- uma obrigação tributária, seja ela obrigação principal do ato do recolhimento,
- seja uma obrigação onde o fisco cria uma ferramenta para auditar as informações. E o FD Contribuições
- serve para auditar as informações sobre o PIS e COFINS, seja na sistemática cumulativa e seja na
- sistemática não cumulativa. Ou seja, estamos falando de regimes tributários, seja do lucro real ou
- do lucro presumido. Mas uma coisa que eu quero comentar aqui com vocês é o seguinte, pessoal. Estamos
- falando que
- A obrigação acessórias, chamada FD Contribuições, faz parte de um projeto. Projeto esse que foi
- instituído lá em 2007. E, para quem passou pela transição, sabe que a gente passou por um grande
- desafio, porque o programa validador validava a estrutura, mas, ao mesmo tempo, a gente tinha muitas
- inconsistências estruturais,
- E, ao longo do caminho, para quem vivenciou essa transição, a gente achou que isso não ia para frente.
- Na verdade, aqueles que acharam que isso iria cair por terra estão comendo terra até hoje. E eu me
- incluo nisso porque eu vivenciei a transição. E o ponto importante para vocês é que, no ano de 2025,
- a gente completa 19 anos dessa criação. Ou seja, obviamente, o decreto que instituiu o Projeto ESPERGE
- Ele foi por faseamento, mas estamos dizendo que as empresas começaram a trazer essa obrigatoriedade
- desde 2007, 2008, 2009. Então, para aqueles que não achavam que o SPAD ia valer, estamos lidando com
- essa obrigação acessória, não só essa, mas grande parte das obrigações acessórias que nós temos
- está atrelada ao projeto SPAD e estamos completando 19 anos.